三级缓存机制：
1.服务器端缓存（1.程序缓存、ob缓存）
2.浏览器端缓存

1.服务器端缓存又可以分为两种：
1）.程序缓存
程序缓存指的是，当客户端浏览器发起页面请求时，服务器端将会加载客户端请求的文件到服务器中执行，
执行文件得到的内容将会跟HTTP头部信息一起被缓存在程序缓存区域中，等待文件执行完成后在返回到客户端。
注意：如果在服务器端只有程序缓存，那么也会引发一些问题，比如：如果向下面这样写代码就会报出一个
waring级别的错误：
<?php
    echo 'hello PHP';
    header("Content-type:text/html;charset=utf-8");
?>
这段代码出错在什么地方呢？
因为服务器端在执行客户端请求的文件时，服务器会自动将默认的HTTP头部信息放在程序缓存区域中的前面，
然后将客户端请求的文件执行产生的结果接着放在程序缓存中HTTP头部信息的后面，文件执行完成后，
服务器将会将程序缓存中的内容进行封包（封包成响应包response）返回到客户端浏览器，整个请求过程结束。
但是，问题出在文件中有自定义的HTTP头部信息却混在文件的内容中了，导致返回的时候出现混乱了，就好像这样：
HTTP头部信息...
...
hello PHP
自定义的HTTP头部信息

这样将会导致无法识别，因为HTTP协议输出的时候就是先将HTTP头部信息放在前面，请求内容放在后面组成请求包、响应包。

2）.ob缓存
在php5.2以前的版本PHP默认是没有开启ob缓存的，而在php5.2以后的版本中php默认是开启ob缓存的，如果
开启了ob缓存，那么当服务器执行客户端请求的文件时，服务器端默认的HTTP头部信息还是缓存在程序缓存区域，
但是执行文件产生的输出内容并没有直接返回客户端，也没有直接缓存到程序缓存区域中，而是将文件执行产生
的输出内容缓存在ob缓存区域中，而文件中自定义的HTTP头部信息服务器会自动将其放回程序缓存区域中，跟默认的HTTP默认的头部信息放在一起，
当文件执行完成时，服务器在将缓存在ob缓存刷新到（flush）程序缓存中，接着就开始封包返回，这样就不会出现上面的错误信息。

