ubuntu下命令使用：
从命令行模式进入图形界面模式：ctrl + alt + f6
从图形界面模式进入命令行模式：ctrl + alt + f7

复制一行数据：将光标移动到要复制的行上，按 yy ，然后将光标移动到要粘贴的地方 按 p
1）把光标移动到要复制的行上
2）按yy
3）把光标移动到要复制的位置
4）按p

#sudo = super-user do
重置root密码：sudo passwd 用户名 （如果是管理员身份，回车后系统要求输入新密码，但是没有要求输入旧密码）
sudo passwd root
如果是普通用户身份重置密码的方式：
sudo passwd 用户名（如果没有写上用户名默认就是当前用户）
回车此时要求输入原密码（这就保证了普通用户不能修改别人的密码），输完原密码后回车，
就可以输入new 密码了

添加新用户
[sudo] useradd 用户名
 给用户设置密码
[sudo] passwd 用户名（如果没有给出用户名，默认是给当前用户设置密码）



ping ip地址
linux的 ping 命令和windows不一样。windows默认只发送四个包的。
你可以使用ping -c 4 [ip/域名]这种方式来实现你想要的。（ping -c n ip）
如：ping -c 4 www.baidu.com 就只会ping4次而已
linux控制台程序一般强制终止都是Ctrl+C。部分使用Ctr+D。倘若是这两种都无法使用的话，需要使用Ctr+Z将当年任务后台化，然后通过jobs 和kill %n命令来强制终止。

linux防火墙
service iptables status可以查看到iptables服务的当前状态。
但是即使服务运行了,防火墙也不一定起作用,你还得看防火墙规则的设置 iptables -L
在此说一下关于启动和关闭防火墙的命令:
1) 重启后生效
开启： chkconfig iptables on
关闭： chkconfig iptables off
2) 即时生效，重启后失效
开启： service iptables start
关闭： service iptables stop

另外一种方式：
cd /etc/init.d/iptables status
cd /etc/init.d/iptables restart
cd /etc/init.d/iptables stop

配置防火墙
cd /etc/sysconfig/iptables

开启ssh服务
service sshd start
service sshd stop
service sshd restart

如果windows下能ping通linux，但是ssh连不上linux远程桌面，那么很有可能是sshd服务没开启，或者是防火墙没关闭

重量级命令setup 可以配置网关，防火墙等等

linux网络配置的三种方法：
1.setup配置network
不能立即生效，必须要重启网络：cd /etc/rc.d/init.d/network restart 或者 service network restart 才能生效，可能还需要退出再登录
2.ifconfig eth* 129.28.66.66
这种方法可以立即生效，但是退出再登录时就失效了
3.直接修改网络配置文件
cd /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-lo
这种也是需要执行：cd /etc/rc.d/init.d/network restart 或者 service network restart 重启网络才能生效
