Linux中Shutdown命令实现定时自动关机

[日期：2010-08-27]	来源：Linux公社  作者：Linux	[字体：大 中 小]


Shutdown命令可以安全地关闭或重启Linux系统，在Linux中可以用shutdown命令实现自动定时关机的功能，它在Linux系统关闭之前给系统上的所有登录用户提示一条警告信息。该命令还允许用户指定一个时间参数，可以是一个精确的时间，也可以是从现在开始的一个时间段。

精确时间的格式是hh:mm，表示小时和分钟，时间段由+ 和分钟数表示。系统执行该命令后会自动进行数据同步的工作。

该命令的一般格式: Shutdown [选项] [时间] [警告信息]

命令中各选项的含义为:

- k 并不真正关机而只是发出警告信息给所有用户

- r 关机后立即重新启动

- h 关机后不重新启动

- f 快速关机重启动时跳过fsck

- n 快速关机不经过init 程序

- c 取消一个已经运行的Shutdown

需要特别说明的是该命令只能由Linux超级用户使用。

具体例子：

1、shutdown -r now  关机后重启

2、shutdown -h now  关机后不重启

3、shutdown -r +10 10分钟后重启

4、shutdown -r 10:00 10点钟重启

5、shutdown -h +10 10分钟后关机

6、shutdown -h 10:00 10点钟关机